---
title: "edge-tts"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: edge-tts edge-tts  Python
slug: edge-tts-python-edge-tts-edge-tt
tags:
- edge
- ssml
- python
- edge-playback
- edge-tts
draft: false
related_tools:
- knowledge graph
- edgen - edgen是一个本地genai api服务器，为本地genai提供openai api的替代，支持文本生成、语音转文本等功能，并能在windows、linux和macos上免费、保护数据隐私地运行。
- knowledge graph builder app
- knowledge graphs for rag
- local knowledge graph
---

## edge-tts

`edge-tts` 是一个非常方便的Python模块，它允许你在Python代码中或通过命令行工具使用微软Edge的在线文本转语音（TTS）服务。这意味着你可以把文字转换成语音，并且可以选择不同的语言和声音，甚至调整语速、音量和音调。以下是对`edge-tts`功能的通俗详细总结以及在什么样的情况下会使用它：

##### 安装

你可以通过Python包管理工具`pip`来安装`edge-tts`，只需要运行简单的命令就可以完成安装。如果你只想使用命令行工具，推荐使用`pipx`来安装，这样可以避免环境污染。

##### 基础使用

`edge-tts`提供了命令行工具，只需简单的命令就可以把文本转换成音频文件，并且还可以生成字幕文件。如果你想立即播放生成的语音并显示字幕，`edge-playback`命令可以做到这一点，但需要安装`mpv`命令行播放器。

##### 更改声音

`edge-tts`支持多种语言和声音。如果你想更改语言或声音，首先需要使用`--list-voices`选项查看所有可用的声音，然后选择一个进行设置。这意味着你可以根据需要选择最适合你内容的声音。

##### 自定义SSML

自5.0.0版本起，因为微软的限制，不再支持自定义SSML功能，这意味着你不能使用定制的SSML来控制语音产出的更详细方面。

##### 调整语速、音量和音调

`edge-tts`允许你调整生成的语音的语速、音量和音调。通过简单的命令就可以实现这些调整，给你更多的灵活性来达到你想要的效果。

##### 在什么情况下会使用`edge-tts`?

* **语音合成** : 当你需要把文本转换成语音时，无论是为了制作音频内容、为视频配音，还是为了创建更易接入的应用界面，`edge-tts`都是一个非常有用的工具。
* **多语言内容制作** : 如果你希望制作多国语言的内容，`edge-tts`支持的多种语言和声音让你轻松实现国际化。
* **学习和教育应用** : 对于语言学习或阅读障碍的人来说，`edge-tts`能够提供有声读物或语言学习材料，帮助提高学习效率。
* **无障碍服务开发** : 开发面向视障用户的应用时，`edge-tts`可以帮助实现文本到语音的转换，提高应用的无障碍性。
* **开发智能家居/助理服务** : 在智能家居或是虚拟助理中实现语音交互，让设备能够回应用户的语音指令。


无论是在开发过程中需要文本转语音的功能，还是在创建内容时想要增加语音元素，`edge-tts`都提供了一个简单、灵活的解决方案。