---
title: "elevenlabs elevenlabs ElevenLabs"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: elevenlabs ElevenLabs AI
slug: elevenlabs-tts
tags:
- elevenlabs
- elevenlabsio
- music
- tts
- suno
draft: false
related_tools:
- elevenlabs
- elevenlabs reader app
- image to music generator
- adobe project music genai control
- 天工skymusic
---

## elevenlabs

ElevenLabs提供的是一个高级的AI语音生成器和文本转语音(TTS)服务，它能够将文本转换成自然听起来的语音，覆盖29种语言和120种声音。这个服务特别适用于视频制作者、开发者、企业和任何需要将文本内容转化为音频内容的用户。下面是关于ElevenLabs功能的通俗总结和在什么情况下会使用此服务的解释： Elevenlabsio原本专注于文本转语音技术，在这个领域具有一定的影响力。近期，它宣布进军音乐创作领域，推出了ElevenLabs Music，并发布了几首样本音乐。公司还特别说明这些音乐是通过单一提示词自动生成的，没有进行编辑，这可能是为了回应近期AI产品演示作品被质疑造假的问题。此前，用户尝试过Udio和Suno这两款产品，发现尽管基础旋律不错，适合短视频背景音乐，但歌词与旋律的配合存在问题，即歌词的重音与旋律不协调。用户好奇Elevenlabsio是否能利用其语音技术优势解决这一问题。同时，用户也在思考像谷歌、OpenAI这样的大公司是否会进入这一市场，尽管技术上可能没有障碍，但音乐版权的高敏感性可能会导致他们面临唱片行业的强烈反对。

##### 主要功能:

1. **生产自然AI语音** ：ElevenLabs允许用户即刻生成听起来非常自然的AI语音，不论是任何风格或语言，都能调整基于上下文的发音细节，包括人类的抑扬顿挫。

2. **适用于各种场景** ：

* **视频制作** : 对于内容创作者来说，能够为他们的视频内容提供吸引人的音频体验。
* **游戏** : 为游戏中的NPC（非玩家角色）或实时旁白提供丰富的动态世界观。
* **有声书** : 帮助作者和出版社将长形内容转变为引人入胜的音频，提升故事的生动度。
* **AI聊天机器人** : 创造与用户之间更自然的交流体验。
3. **多语种和强大的定制** :

* 支持29种语言和各种口音，用户可以基于需要选择合适的口音并输入自己的文本。
* 通过VoiceLab工具，用户可以在几分钟内创造新的和独特的合成声音，甚至可以克隆自己的声音。
4. **转换和编辑功能** :

* 允许用户对视频进行本地化，通过精准控制剧本、翻译、时间等，来创造完美的语音覆盖。
* 使用Speech to Speech提高声音转换和编辑的细腻度，提供一致质量的复杂音频序列。


##### 使用场景:

* **内容制作** : 对于YouTube、TikTok等平台的视频内容创作者，可以提高内容的访问度和互动性。
* **游戏开发** : 增强游戏的沉浸感和互动性，为玩家提供更加丰富的体验。
* **出版** : 为听书爱好者提供高质量的有声读物，尤其是那些希望自行出版的作者。
* **企业应用** : 例如自动客服系统，使用自然语音与客户互动，提高用户满意度。
* **教育和培训** : 制作教材和在线课程材料，使信息更易于接受和理解。


ElevenLabs的AI语音生成器和TTS服务为用户提供了一种方便、快捷且高质量的方式，将文本内容转化为声音。不论是个人创作者、游戏开发者还是企业，都能在不同的场景中找到ElevenLabs服务的应用价值。