---
title: "InternVL 1.5"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: 'InternVL InternVL 1.5 LLM '
slug: internvl-llm-ocr-https-huggingface.co
tags:
- gpt-4v
- ocr
- huggingface.co
- https
- sota
draft: false
related_tools:
- pdf-ocr-obsidian
- uniocr
- olmocr
- monkeyocr
- magi-为漫画自动生成文本记录：检测漫画角色、文本块和面板，对面板进行排序，聚类角色，匹配文本与其说话者，并执行光学字符识别（ocr）
---

## InternVL

InternVL 1.5：开源多模态LLM 最高支持解读4K图片，有OCR能力，中文能力优秀。 在线体验地址：https://huggingface.co/spaces/OpenGVLab/InternVL

InternVL：GPT-4V开源替代方案

最接近 GPT-4V 表现的可商用开源模型

InternVL是一个先进的、开源的多模态模型，旨在缩小与商业多模态模型（如GPT-4V）之间的性能差距。它通过扩展视觉变换器（ViT）到6B参数的规模，并将其与大型语言模型（LLM）对齐，来提升在各种视觉语言任务中的性能。

##### InternVL的功能：

1. **视觉感知** : InternVL在多种视觉任务上表现出色，例如线性探测图像分类、语义分割、零样本图像分类等，利用庞大的参数规模和复杂的架构设计在这些任务上取得了与或超过当前最先进技术（SOTA）的性能。

2. **跨模态检索** : 在英文和中文零样本图像-文本检索任务上显示出很高的性能，证明了其强大的跨模态理解能力。

3. **多模态对话** : 在多模态对话方面，InternVL表现出接近于商业模型如GPT-4V的性能，能够在与人类相似的方式中处理和理解视觉和文本信息。


##### 使用场景：

* **图像和视频理解** ：当需要自动标注、分类或理解图像和视频内容时。
* **多模态对话系统** ：当需要建立可以理解图像内容并进行有意义对话的系统时。
* **视觉问答** ：当需要开发能够理解视觉信息并回答相关问题的应用程序时。
* **自动内容生成** ：当需要根据文本描述自动生成图像或视频时。
* **视觉内容检索** ：当需要基于文本描述在大型图像或视频数据库中检索相关内容时。


##### 如何使用InternVL：

InternVL支持通过HuggingFace Transformers提供的接口进行快速使用，简化了加载模型和进行推理的过程。例如，你可以轻松地用几行代码就加载模型并对图像进行分类、生成基于图像的描述或执行图像与文本之间的检索任务。

##### InternVL对比于商业模型的优势：

尽管InternVL是开源的，但它在多个标准测试集上的表现相当于甚至超过了商业模型，如GPT-4V。这让研究者和开发者们能够探索并利用高质量的多模态模型，而无需依赖成本高昂的商业API。此外，InternVL提供可定制性和灵活性，允许用户根据特定需求调整模型，促进了多模态研究和应用的发展。

##### 总结：

InternVL通过提供可比拟商业模型的性能，以开源形式推动了多模态人工智能的发展。无论是在学术研究中寻求最新技术、开发具有视觉理解能力的应用程序，还是探索新的人机交互方式，InternVL都提供了一个强有力的工具。随着其持续的迭代和社区的贡献，InternVL有望在多模态人工智能领域扮演更加重要的角色。