---
title: "LeRobot"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: LeRobot LeRobot Hugging Face
slug: lerobot-hugging-face
tags:
- pytorch
- learning
- hugging
- lerobot
- reinforcement
draft: false
related_tools:
- ttt-lm-pytorch
- deeplearning-interview-awesome-2024
- hugging face 表情包
- huggingchat assistants - 免费的可定制的ai聊天助手
- qwen1.5 - qwen1.5更新了六种尺寸的基础和聊天模型，并在hugging face转换器集成了其代码，以提升开发者体验，并支持多种语言和长上下文处理。
---

## LeRobot

LeRobot是一个由Hugging Face提供的机器学习库，专门针对实际世界中的机器人设计。它的目标是降低进入机器人技术领域的门槛，使每个人都能够通过共享数据集和预训练模型来贡献和受益。LeRobot包含了一些已经证明可以在真实世界中应用的最先进方法，主要集中在模仿学习（imitation learning）和强化学习（reinforcement learning）。

抱抱脸开源了LeRobot项目： 针对实际机器人技术的尖端机器学习——基于PyTorch实现

🤗 LeRobot旨在为PyTorch中的实际机器人技术提供模型、数据集及工具。其目标是降低机器人技术的入门门槛，以便每个人都能从数据集和预训练模型的共享中贡献和受益。

🤗 LeRobot包含了已被证实可转移到现实世界的最前沿方法，特别专注于模仿学习和强化学习领域。

🤗 LeRobot目前已提供一套预训练模型、包含人工收集演示的数据集以及无需组装机器人即可开始使用的仿真环境。在未来几周内，计划将为市面上最经济实惠且功能强大的真实世界机器人增加越来越多的支持。

使用LeRobot，你可以做到以下几点：

1. **无需组装机器人就可以入门** ：LeRobot提供了一组预训练的模型、含有人类收集演示的数据集以及模拟环境，使得你无需组装机器人就可以开始学习和实验。

2. **接触到最先进的方法** ：LeRobot聚焦于模仿学习和强化学习，提供了当前领域内的最先进方法，这些方法已经被证明可以在真实世界中有效转移应用。

3. **在仿真环境中试验预训练模型** ：LeRobot包含了多种仿真环境（如ALOHA、SimXArm、PushT等）和与之对应的预训练模型，允许用户在没有真实机器人硬件的情况下进行实验和学习。

4. **为实际应用做准备** ：LeRobot计划未来添加对实际机器人的更多支持，使得在最实惠和最具能力的机器人上应用机器学习技术变得可能。


在什么情况下会使用LeRobot?

1. **教学和学习** ：LeRobot降低了机器人学习的门槛，使得没有机器人背景的学生和研究人员也能在这个领域快速入门。

2. **研究和开发** ：对于研究人员和开发人员来说，LeRobot提供的仿真环境和预训练模型是探索和实验新理论或算法的理想选择。这可以加速原型开发和实验过程，尤其是在预算有限或访问真实机器人硬件不便的情况下。

3. **共享和合作** ：LeRobot鼓励用户分享他们的数据集和模型，构建了一个促进合作和知识共享的社区。

4. **真实世界应用的原型开发** ：对于希望将机器学习技术应用到实际机器人项目中的开发者，LeRobot提供了一种低成本开始实验的方式。通过在仿真环境中测试和完善模型，开发者可以更有信心地将这些模型应用到实际项目中。


总的来说，无论是初学者希望了解机器人领域，还是经验丰富的研究人员和开发者寻求进行高效且成本有效的机器学习实验，LeRobot都提供了强大且易于访问的资源。