---
title: "LLM Twin Course LLM Twin Course LLM Twin Course"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: LLM Twin Course LLM Twin Course  LLM
slug: llm-twin-course-mlops
tags:
- qdrant
- comet
- ml
- cdc
- mlops
draft: false
related_tools:
- vimlm
- flashmla
- semlib
- mlx-swift-chat
- chat with the streamlit docs
---

## LLM Twin Course

**LLM Twin Course** 是一个免费课程，向你展示如何设计、训练和部署一个准备就绪的生产标准的 LLM（大型语言模型）。这个过程涵盖了从数据收集到部署的全套流程，同时教授利用 MLOps 最佳实践，例如实验跟踪器、模型注册表、提示监控和版本控制。

##### **为什么这个课程不同？**

这个课程带你走出了孤立的脚本或笔记本电脑，学习如何构建和部署一个端到端的生产级 LLM 系统。通过学习，你将能够将自己的风格和个性集成到 LLM 中，创建一个能像你一样写作的 AI 角色，即你的 “LLM 双胞胎”。

##### **课程学习内容：**

课程将教你如何搭建一个真实世界的 LLM 系统，包括：

* 使用各种社交媒体平台的爬虫获取你的数字数据。
* 通过一系列ETL管道，清理、标准化并加载数据到 MongoDB。
* 使用 CDC 模式发送数据库更改到 RabbitMQ 队列。
* 使用流处理（Bytewax），实时清理、分块、嵌入消息，并加载到向量数据库 Qdrant。
* 创建自定义数据集，使用 QLoRA 微调 LLM。
* 使用 Comet ML 的实验跟踪器监控实验，并将最佳模型保存到 Comet 的模型注册表中。
* 通过 REST API 部署微调后的 LLM，并使用 RAG 增强提示来生成内容。


##### **课程架构：**

课程架构分为四个 Python 微服务：

1. **数据收集管道：** 从社交媒体平台爬取数字数据。
2. **特征管道：** 实时处理数据并加载到向量数据库。
3. **训练管道：** 微调 LLM，并使用实验跟踪器监控。
4. **推断（Inference）管道：** 加载和部署微调后的 LLM，生成内容。


##### **适合对象：**

对于希望学习如何使用 LLMOps 好的原则来工程化准备生产就绪的 LLM 系统的机器学习工程师（MLE）、数据工程师（DE）、数据科学家（DS）或软件工程师（SWE）而言，这个中级课程非常合适。前提是你需要有 Python、机器学习和云服务的基本知识。

##### **如何学习？**

通过 11 个实践课和开源代码，你可以自己的节奏阅读和尝试代码。尽管文章和代码完全免费，但是实际运行代码时，使用的多个云工具可能会产生额外成本。课程尽量保持成本最小，使用的云计算平台（AWS、Qwak）和无服务器工具（Qdrant、Comet）都提供了免费版本。

##### **什么时候会使用 LLM Twin Course？**

当你需要学习或提升如何构建实际生产级别的大型语言模型（LLM）时，这个课程提供了一个全面的、实践导向的学习路径。无论是想要探索自动化内容生成、个性化 AI 助手的开发，还是只是出于学术研究的目的，都可以通过学习构建一个 LLM 双胞胎来实现。这个课程帮助你在机器学习的实践应用和 MLops 领域里迈出坚实的一步。