---
title: "o-image-generation 4o-image-generation OpenAI"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: 'o-image-generation OpenAI GPT-4o '
slug: o-image-generation-openai-gpt-4o
tags:
- o-image-generation
- gpt-4o
- openai
draft: false
related_tools:
- 4o-image-generation
- awesome gpt-4o images
- sharegpt-4o-image
- gpt-4o ghibli at home
- 7 chatgpt-4o prompts
---

## 4o-image-generation

OpenAI于2025年3月25日推出了其最新的图像生成能力，该功能集成于 **GPT-4o** 模型中。OpenAI长期以来认为图像生成应该是其语言模型的主要能力之一，而GPT-4o代表了他们迄今为止最先进的图像生成器，其目标是生成 **不仅美观而且实用** 的图像。

与以往侧重于超现实或令人惊叹的场景的生成模型不同，GPT-4o的图像生成更侧重于实用性，能够生成人们在分享和创建信息时使用的“主力”图像。这包括从徽标到图表的各种图像，这些图像在与共享语言和经验相关的符号结合时，可以传达精确的含义。

GPT-4o的图像生成在多个方面进行了改进，使其在实用性和功能性上都更上一层楼：

* **文本渲染** ：GPT-4o能够**准确地渲染文本** ，并能精确地遵循提示。它具备将精确的符号与图像融合的能力，将图像生成转变为视觉交流的工具。例如，它可以生成带有清晰可读文字的街道路牌、菜单和邀请函。
* **多轮生成** ：由于图像生成现在是GPT-4o的原生能力，因此可以通过**自然对话来改进图像** 。GPT-4o可以基于聊天上下文中的图像和文本进行迭代，确保整个过程的一致性。例如，在设计视频游戏角色时，即使经过多次修改和实验，角色的外观也能保持连贯.
* **指令遵循** ：GPT-4o的图像生成能够**遵循详细的提示** ，并注重细节。与其他系统在处理5-8个对象时可能遇到困难不同，GPT-4o可以处理多达10-20个不同的对象。对象与其特征和关系之间更紧密的结合使得控制更加精细。
* **上下文学习** ：GPT-4o可以**分析和学习用户上传的图像** ，并将其细节无缝集成到上下文中，从而为图像生成提供信息。这意味着您可以上传一张图片作为参考，并要求GPT-4o生成具有相似风格或特征的新图像。
* **世界知识** ：原生的图像生成能力使GPT-4o能够**连接其文本和图像之间的知识** ，从而使其感觉更智能、更高效。这使得它可以根据代码生成图像，创建带有食谱标签的鸡尾酒专业照片级图表，生成旧金山雾天原因的可视化信息图，以及制作不同类型鲸鱼的教育海报等.


GPT-4o在大量不同图像风格的数据上进行了训练，使其能够**令人信服地创建或转换图像** 。这包括生成各种风格的图像，例如模仿抓拍的狗仔队照片、宝丽来风格的照片、老式胶片照片，以及高度逼真的场景和物体。

OpenAI也承认其模型并非完美，目前存在一些局限性，他们将在发布后通过模型改进来解决这些问题：

* **裁剪** ：GPT-4o有时可能会**过度裁剪较长的图像** ，尤其是在底部附近。
* **幻觉** ：与其他文本模型类似，图像生成也可能**编造信息** ，尤其是在上下文信息较少的提示下。
* **高绑定问题** ：在生成依赖其知识库的图像时，模型可能难以**一次准确渲染超过10-20个不同的概念** ，例如完整的元素周期表。
* **精确绘图** ：模型在生成**精确的图表** 时可能存在困难。
* **多语种文本渲染** ：模型有时难以**渲染非拉丁语言** ，字符可能不准确或出现幻觉，尤其是在更复杂的情况下。
* **编辑精度** ：对图像生成的特定部分（例如错别字）进行编辑的请求**有时效果不佳** ，并且可能以非请求的方式更改图像的其他部分或引入更多错误。模型在保持用户上传面部编辑的一致性方面存在一个已知bug，但预计在一周内修复。
* **小文本中的密集信息** ：当要求以**非常小的尺寸渲染详细信息** 时，模型已知会遇到困难。