---
title: "open-webui open-webui Open WebUI"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: open-webui Open WebUI Ollama WebUI
slug: open-webui-open-webui-ollama-llms
tags:
- open-webui
- open
- kubernetes
- chatgpt
- latex
draft: false
related_tools:
- openchat
- openmanus
- openai agents sdk
- opendeepsearch
- openmanus-rl
---

## open-webui

Open WebUI（以前称为Ollama WebUI）是一款面向大型语言模型（LLMs）的用户友好型Web界面，支持Ollama和兼容OpenAI的API运行。通过一个直观的界面，它为用户提供了一种便捷的方式，与语言模型进行交互、训练和管理。

##### 主要特点

* **直观的界面** ：灵感来源于ChatGPT，保证了用户友好的体验。
* **响应式设计** ：无论是在桌面还是移动设备上，都能享受到无缝的体验。
* **快速响应** ：性能快速且响应迅速。
* **简明的设置过程** ：通过Docker或Kubernetes安装，旨在提供无忧的体验。
* **代码语法高亮** ：提高代码的可读性。
* **完整的Markdown和LaTeX支持** ：为了丰富交互体验，提供广泛的Markdown和LaTeX功能。
* **本地RAG集成** ：未来聊天交互的特色功能，通过`#`命令加载文档或添加文件。
* **网页浏览功能** ：使用`#`命令来丰富聊天体验。
* **快捷预设支持** ：使用`/`命令快速访问预设提示。
* **RLHF注释** ：通过评分消息帮助构建用于RLHF的数据集。
* **对话标签** ：方便地分类和查找特定聊天。
* **多模型支持** ：无缝切换不同聊天模型。
* **多模态支持** ：允许与支持图像等多模态的模型进行交互。


##### 使用场景

Open WebUI适用于各种涉及大型语言模型交互的场景，可以是数据科学家、研究人员、开发者或任何对人工智能和自然语言处理感兴趣的个人或团队。以下是一些可能的应用场景：

* **数据分析和研究** ：研究者和学者可以通过与LLMs交互，探索数据集，进行自然语言理解和生成研究。
* **软件开发** ：开发人员可以利用其代码语法高亮和多模型支持功能进行编程问题的解决和代码生成。
* **教育** ：教师和学习者可以使用它作为一种教学和学习工具，以探索自然语言处理和人工智能的概念。
* **个人娱乐和探索** ：普通用户也可以使用它来探索AI对话的乐趣，获取信息或进行创造性写作。


##### 安装

对于一般用户，推荐使用Docker进行快速启动，这样可以简化数据库的挂载和数据丢失问题。使用命令安装Open WebUI后，访问本地的3000端口即可开始使用。

##### 更新和迁移

对于需要更新或从Ollama WebUI迁移的用户，Open WebUI提供了详细的文档和支持，包括使用Watchtower自动更新Docker安装的指南。

Open WebUI提供了一种直观、方便、多功能的方式，让各类用户都能轻松地与大型语言模型进行交互。无论是为了研究、开发、教育还是娱乐，它都是连接到最新人工智能技术的极佳工具。