---
title: "Qwen1.5"
date: "2024-01-01 00:00:00+08:00"
description: Qwen1.5 Qwen1.5，Qwen。，，“”。Qwen1.5，： Qwen1.5： ：Qwen1.5...
slug: qwen1.5-qwen
tags:
- autoawq
- face
- int8
- gptq
- axolotl
draft: false
related_tools:
- bananaface
- facebook ads library mcp server
- face-to-sticker
- flashface
- hugging face 表情包
---

## Qwen1.5

Qwen1.5是一个大规模语言模型的最新迭代，它由Qwen团队开发。这个更新在中国新年前夕发布，目标是在优化开发者体验的同时，开发一个“优质”的模型。以下是Qwen1.5的主要特点和功能，以及在何种情况下会使用它的简要总结：

##### **Qwen1.5的主要特点和功能：**

1. **模型大小多样性** ：Qwen1.5推出了六种不同规模的基础和聊天模型，范围从0.5B（亿），1.8B，4B，7B，14B到72B参数。

2. **量化模型** ：提供了Int4和Int8的GPTQ模型，以及AWQ和GGUF量化模型，以支持低资源或部署场景。

3. **优化的开发体验** ：Qwen1.5的代码被合并入Hugging Face transformers库中，使其可以使用`transformers>=4.37.0`直接访问，无需`trust_remote_code`。

4. **与多个框架的合作** ：与vLLM、SGLang、AutoAWQ、AutoGPTQ、Axolotl、LLaMA-Factory、llama.cpp等框架合作，支持部署、量化、微调和本地LLM推断。

5. **全球API服务** ：在DashScope和together.ai等平台提供API服务，全球可访问。

6. **多语言增强** ：经过精细调优，所有模型现在均支持多达32768个token的上下文长度，并在多语言能力上取得了显著提升。

7. **强化长文本理解** ：所有模型的能力已扩展，支持长达32K tokens的上下文，这对于需要处理大量文本数据的应用尤为重要。

8. **外部系统连接能力** ：通过Retrieval-Augmented Generation (RAG) 和API/tool调用，Qwen1.5展现了其作为AI代理的潜力，减少幻觉、实时数据缺失和处理私有信息的问题。

9. **开箱即用的本地运行能力** ：支持使用llama.cpp和Ollama直接在本地运行模型，也提供了GGUF格式的量化模型，方便用户在资源受限的环境中使用。


##### **使用场景：**

* **研究与开发** ：Qwen1.5适合各种语言模型的研究和开发工作，特别适合需要处理多语种、长文本的场景。
* **多语言应用** ：可以在多语言理解、翻译等场景下使用，其优化的多语言能力使其在全球范围内的应用变得更加实用。
* **聊天机器人** ：提供高质量的聊天模型，适用于开发具有高度人类语言理解和生成能力的聊天机器人。
* **低资源部署** ：通过量化模型，可以在资源受限的环境下部署，如在嵌入式系统或移动设备上运行高性能的语言模型。
* **科学研究与教育** ：Qwen1.5的开放源性和易于接入的特点，使其成为科研或教学中探索最新NLP技术的理想选择。


Qwen1.5是一个功能丰富、多用途的大规模语言模型，它通过易于使用的API、支持多种框架和工具，以及优秀的多语言能力，为开发者和研究人员提供了强大的支持，特别适用于那些追求高效开发体验和高质量模型输出的场景。